---
layout: post
title: "Web Engineering Update: 2022年1月17日"
categories: [Updates]
image:
  src: ./logo.png
  width: 1256
  height: 1024
author: f0xTheSin
date: "2022-01-20"
translator: Cripu
---

オリジナルソース: https://yearnweb.substack.com/p/yearn-web-engineering-update-7d7

# Yearn Web Engineering Update

### 2022年1月17日の週

## **要約**

今週のビックリリースはAPYツールチップの登場です：ボールトのAPYの上にカーソルを置くと、より詳細な情報が表示されるようになりました。セキュリティの改善の完了を最優先させつつ、次に登場するArbitrumのボールトを追加し、さらにマルチチェーンのUI/UXを改善する予定です。

他にも、ボールトの出金に伴うダストの発生防止、Fantomの新LINKボールトへの対応、yvBOOSTとIron BankのUI修正などのアップデートが行われました。

## **達成 ✅**

### **ウェブリリース 1.0.8 (2022年1月17日)**

- 功績：readmeページの指導改善 📚
- 功績：ボールトと研究所のAPYツールチップ
  - ボールトページや詳細ページでボールトのAPYの上にカーソルを合わせると、v2ウェブサイトと同じような詳細内訳が表示されます。Curve LPボールトについての追加情報も含みます。
- 功績：ヘルスステータスのルートを追加 🏘️
- 功績：ボールトの「withdrow all」
  - 以前は、出金を行う際にユーザーが入力したベースのトークン残高をボールトのシェアに変換し、ボールトコントラクトに `withdraw(shares)` を渡していました。しかし、ハーベスト後にシェア価格が上昇していた場合、ダスト（ごくわずかな端数のボールトシェア）が残ってしまう可能性がありました。今は、ユーザーがボールトの全額を引き出そうとしているかをUIが検知し、`withdraw(max_uint)`を代わりに渡します。これによりユーザーのボールトシェアをすべてバーンし、シェアプライスが上昇してもダストを残さないようにします。
- 修正：研究所の出金シェア計算
  - ボールトトークン（yvBOOST）を表示トークンとして特別に扱っていたため、ユーザーがyvBOOSTの出金で受け取ることができるyveCRVの量が表示されないという問題がありました。この問題は修正されました。
- スタイル：インポート順序のeslintルール 📝

### **SDKリリース 1.0.15 (2022年1月19日)**

- 功績：許可リストの追加
- 課題（deps）：shelljsを 0.8.4 から 0.8.5 にバンプ
- 功績：プルリクエストでciテストを有効に
- 修正（account.summaryof）：保有量計算時に研究所のボールトを無視
- 修正：フェッチインポートの欠落を解消

### **その他**

- 功績：puppeteerサイトモニタリングフレームワークの稼働
- 修正：ユーザーの借入限度額の更新
  - Iron Bankの借入限度額を表示する際に資産の担保上限を考慮するように修正しました
- 修正：新しいプールのcurveの計算式を更新
- 修正：yvBoostの表示エラー
- 功績：curveボールトの新しいタイプのオーバーライドを削除
- 修正：総資産の表示
- 修正：yvBoostの出金エラー
- 功績：fantomのlinkボールトにロゴを追加
- 功績：linkボールトの情報追加
- 修正：保有量計算で研究所ボールトを無視
- 修正：フェッチインポートの欠落を解消

## **進行中の注目点と未解決の課題**

- **サイクルフォーカス 🎯**

  - セキュリティの改善を最終決定、出荷（近日中に完全版詳細情報記事を公開）。
  - Arbitrumが来ます！このサイクルではウェブチームがArbitrumを最前線に送り出し、ボールトのテストと統合を開始します。
  - Yearnはまもなく3番目のチェーンでボールトを開始するため、ユーザーがYearnエコシステム内のすべてのサポートチェーンで現在のポジションと新しい機会をより簡単にみれるように、マルチチェーンのUI/UXを設計しています。

- **現在の課題 🐛**

  - ボールト移行バグ：移行後、一部のユーザーは古いボールトが消えて新しいボールトが表示される前にページを更新する必要があります。このエラーは、ウォレットRPCとYearnのSDK間のデータの不整合に起因すると思われ、再現が困難です（2/16にFantomで試行）。
  - JSON-RPC エラー：こちらは一般的にFantomでよく見られるようです。フロントエンドのエラーメッセージが改善されれば、ユーザーがほんとうにRPCエラーをくらっているのかどうかを判断するのに役立ちます。

## **わたしたちと一緒につくりましょう！ :man_mechanic:**

- わたしたちはGitHubにいつも公開課題を追加しており、どのレポでも常に新しい貢献者を歓迎しています。

  - https://github.com/yearn/yearn-finance-v3
  - https://github.com/yearn/yearn-sdk
  - https://github.com/yearn/yearn-exporter
  - https://github.com/yearn/yearn-lens
  - https://github.com/yearn/yearn-meta
