---
title:  "To Μπλε Χάπι"
image:
  src: ./cover.jpg
  width: 742
  height: 450
date: '2021-06-02'
author: Yearn
translator: Stathis
---

Το Μπλε Χάπι
Ένας πνευματικός οδηγός για το παρελθόν, το παρόν και το μέλλον

Το Μπλε Χάπι
ΠΑΡΕΛΘΌΝ • ΠΑΡΌΝ • ΜΈΛΛΟΝ

ΤΙ ΕΙΝΑΙ
TO YEARN?

ΑΠΌ ΠΟΎ ΠΡΟΉΛΘΕ TO YEARN;

ΠΡΟΣ ΤΑ ΠΟΥ ΟΔΕΥΕΙ 
TO YEARN;

"Είμαστε σαν ένα πουλάκι που μόλις εκκολάφθηκε.
Κανείς δεν σχεδίασε το Yearn. Εμφανίστηκε
από το δώρο του Andre για όλα τα YFI.
Για εμάς η επιλογή είναι ή να βουλιάξουμε ή να κολυμπήσουμε. Τα κύτταρα
του Yearn είτε μαθαίνουν πώς να πάλλονται
μαζί και να κινούν πούπουλα και
φτερά, είτε πεθαίνουμε στη φωλιά". - Anon

ΠΡΟΛΟΓΟΣ

ΣΤΗ ΓΗ ΤΩΝ
ΓΑΛΑΖΙΩΝ ΧΑΠΙΩΝ
ΟΛΑ
ΟΣΑ ΝΟΜΙΖΕΤΕ ΟΤΙ
ΕΙΝΑΙ ΣΗΜΑΝΤΙΚΑ
ΠΑΥΟΥΝ ΝΑ ΕΧΟΥΝ
ΣΗΜΑΣΙΑ

Ο ΤΙΤΛΟΣ ΣΑΣ
Η ΚΑΘΑΡΗ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑ ΣΑΣ
Η ΕΘΝΙΚΌΤΗΤΆ ΣΑΣ
ΤΑ ΠΤΥΧΙΑ ΣΑΣ
Η ΟΜΟΡΦΙΑ ΣΑΣ
ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΣΑΣ

Αυτό που έχει σημασία
είναι η συνεισφορά σας
Αυτό το βιβλίο είναι μία
πρόσκληση
να συνεισφέρετε

ΕΊΝΑΙ ΤΟ ΧΈΡΙ ΠΟΥ ΣΑΣ ΓΝΈΦΕΙ
ΑΠΌ ΤΟ ΚΕΝΌ ΠΟΥ ΠΟΤΈ ΔΕΝ ΠΡΟΣΈΞΑΤΕ ΣΤΟΥΣ ΦΡΆΧΤΕΣ.

Θα ακολουθήσετε τα φθαρμένα
μονοπάτια του χθες; Ρωτάει..
Ή θέλετε να πάτε
κάπου αλλού;

Το Μπλε Χάπι του Yearn έχει
έναν πρωταρχικό στόχο:
να σας επικοινωνήσει
το όραμα του Yearn

Αλλά πώς
το κάνεις αυτό
μέσα από ένα δίκτυο
χωρίς ηγέτη;

ΠΩΣ
ΝΑ ΕΝΏΣΕΤΕ ΤΙΣ ΑΠΌΨΕΙΣ
ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΩΝ
ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΩΝ
ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΩΝ
ΑΠΌ ΌΛΟ ΤΟΝ ΚΌΣΜΟ;

Η ΣΥΝΤΟΜΗ
ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΕΙΝΑΙ,
ΔΕΝ ΜΠΟΡΕΙΤΕ

Είμαστε όλοι εδώ για
διαφορετικούς λόγους
Όλοι έχουμε
διαφορετικούς στόχους

Αλλά μέσα από την ειλικρινείς
συζητήσεις με την κοινότητα,
βρήκαμε κοινό έδαφος

Αυτό το έγγραφο είναι
το αποτέλεσμα αυτών των
συζητήσεων
Αναγνωρίζουμε
αυτές τις σελίδες ως
επικίνδυνες

Το να ονομάσουμε το όραμά μας
θα μπορούσε να μας περιορίσει
Και είμαστε
απεριόριστοι

Αλλά σήμερα, ένα χρόνο
μετά τη γέννηση του YFI
Αναγνωρίσαμε
ότι ήρθε η ώρα
Βάζουμε το
το όραμά μας στο χαρτί

Έτσι ώστε όταν προκύψουν διακλαδώσεις
στο δρόμο, υπάρχει ένα μέρος
όπου οι συνεισφέροντες μπορούν να πάνε
Για να πάρουν μια απάντηση
στην ερώτηση:

Είναι αυτό το Yearn;
Ή μήπως όχι;

ΠΊΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΈΝΩΝ
Μέρος Πρώτο: Παρελθόν 27
Μέρος Δεύτερο: Παρόν 59
Μέρος Τρίτο: Μέλλον 81
ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ: ΠΑΡΕΛΘΌΝ

Κάθε συνεργάτης του Yearn έχει μια ιστορία,
πορεία, ή ταξίδι
Και πρέπει να ξεκινήσουμε
με την ιστορία
του πρώτου
Andre Cronje

Το 2018, μελέτησε τον κώδικα κάθε μεγάλου project στο χώρο των crypto
Διάβασε το Github τους γραμμή προς γραμμή
Δημοσίευσε κριτικές για να τις διαβάσουν όλοι

Και σε αυτή τη διαδικασία, βρήκε την
αλήθεια: ότι τα περισσότερα projects είχαν
χτισμένα πάνω σε ψέματα και φανφάρες
Ήταν forks με φανταχτερά ονόματα
ή forks από forks που δεν έκαναν
αυτά που υπόσχονταν
Αλλά μερικά από αυτά ήταν
εντελώς διαφορετικοί
Κάποια από αυτά
τον ενέπνευσαν να χτίσει

Το 2019, ο Αντρέ έβαλε
τη φόρμα του.
και έγινε
"αγρότης" αποδόσεων (yield farmer)

Αλλά δεν ήταν ο τυπικός yield farmer.
(κάνοντας τα πράγματα με το χέρι)
Φρόντιζε τις καλλιέργειές του με κώδικα
Έφτιαξε και αυτοματοποίησε όλα τις
διαδικασίες απευθείας στο Ethereum
Και με αυτόν τον τρόπο, δημιούργησε
τον πρώτο συσσωρευτή αποδόσεων στον κόσμο

Ήταν μια αέναη
μηχανή απόδοσης
(ΚΑΤΑΘΈΣΤΕ ΚΕΦΆΛΑΙΑ ΚΑΙ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΉΣΤΕ ΤΑ ΝΑ ΑΥΞΆΝΟΝΤΑΙ)

Γεια σου, κόσμε!
Στις 4 Φεβρουαρίου 2020, ο Andre ανακοίνωσε τη γέννηση του
iearn.finance (που θα γινόταν Yearn)
"Μην το κάνετε με τον τρόπο που το έκανα εγώ, ο οποίος ήταν δύσκολος,
μου κόστισε πολλά χρήματα και δημιούργησε
ελάχιστο αποτέλεσμα δικτύου", έγραψε

Αλλά, ο κόσμος έχει τον τρόπο του
να βρίσκει πράγματα αξίας
Είδε το iEarn και είδε
ότι ήταν καλό
Και το κεφάλαιο ήρθε σαν πλημμύρα

"ΤΕΣΤΑΡΩ ΣΤΗΝ ΠΑΡΑΓΩΓΗ,"
Ο ΑΝΤΡΈ ΔΙΑΚΉΡΥΞΕ
ΠΡΟΣΟΧΗ
Το iEARN ΔΕΝ ΗΤΑΝ ΕΛΕΓΜΕΝΟ
ΉΤΑΝ "ΕΠΙΚΊΝΔΥΝΟ".
ΚΑΙ ΗΤΑΝ
ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΙΚΟ

Οι επαναστάτες το πρόσεξαν.
Ο ένας μετά τον άλλο, ήρθαν...
νέοι συνεισφέροντες με
φανταστικά ονόματα

(ΤΟ ΚΟΥΝΕΛΙ)

(ΤΟ ΦΑΝΤΑΣΜΑ)

(Ο ΤΎΠΟΣ) (THE DUDE)

(ΤΟ ΠΟΥΛΙ)

(ΤΟ ΠΟΤΉΡΙ ΜΕ ΤΟ ΓΆΛΑ)

Δεν ενδιαφέρθηκαν απλώς
για τα οικονομικά.
Ενδιαφέρονταν για το ΜΕΛΛΟΝ

Είδαν τι θα μπορούσε να γίνει
αυτό το πειραματικό έργο:
ένας γιγαντιαίος, ασταμάτητος,
εξω-κυβερνητικός,
αποκεντρωμένος, χωρίς άδεια,
αυτο-θεραπευόμενος, συλλογικός οργανισμός
με μια καρδιά που παράγει απόδοση
στο ρυθμό κάθε νέου μπλοκ

Ένα πανταχού παρόν στρώμα απόδοσης για να
να στηρίξει κάθε χρηματοοικονομικό
μέσο στον πλανήτη -
ούτε τράπεζες ούτε μεσάζοντες με
χρυσά μανικετόκουμπα απαιτούνται

Ήθελαν να συνεισφέρουν και
ζήτησαν να συμμετάσχουν
Βοήθησαν το iEarn
να μετατραπεί στο Yearn
Δέχτηκαν επιθέσεις, hacks,
και καυστικές επικρίσεις

Αλλά δούλεψαν μαζί...
Ενωμένοι σε όλο τον κόσμο από μια
ανείπωτη αίσθηση σκοπού

"Ήταν απίστευτα διασκεδαστικό
να αντιμετωπίσουμε όλες αυτές τις προκλήσεις,
και κάθε μία από αυτές πιστεύω ότι έχει
δημιουργήσει ένα πιο στιβαρό οικοσύστημα,"
έγραψε ο Andre στις 4 Φεβρουαρίου 2020.
"Ανυπομονώ για πολλά
περισσότερα προβλήματα που θα έρθουν"

Στο Yearn, οι συνεισφέροντες δεν ντρέπονται
τα δύσκολα πράγματα,
τα αναζητούν.
Θυμηθείτε: κρύβουν
ευκαιρίες
Υπάρχει μια φιλοσοφία στο
μύνημα του Andre:
Να ανυπομονείτε για προβλήματα

ΤΑ ΠΡΟΒΛΉΜΑΤΑ ΕΊΝΑΙ
Ο ΠΗΛΌΣ ΠΟΥ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΟΎΜΕ
ΓΙΑ ΝΑ ΠΛΆΣΟΥΜΕ ΤΟ
ΜΕΛΛΟΝ

Στις 17 Ιουλίου 2020, ο Αντρέ ανακοίνωσε
ότι θα παραχωρούσε τον έλεγχο
Όποιος παρέχει ρευστότητα στο Yearn θα μπορούσε
να κερδίσει το YFI, ένα ολοκαίνουργιο token διακυβέρνησης
(προφέρεται "γουάιφι") που παρέχει στους κατόχους του
εξουσία πάνω στο μέλλον της πλατφόρμας
"Ο έλεγχος είναι στα χέρια σας", δήλωσε ο Andre
"Καλή τύχη"

"Οι ρίζες του Yearn βρίσκονται στο δώρο".
ένας συνεισφέρων είπε
"Το δίκαιο λανσάρισμα του Andre ήταν μια επαναστατική πράξη
που έβαλε τη γενναιοδωρία στο DNA
ολόκληρης της κοινότητας", είπε ένας άλλος.
Το Yearn δεν ρωτάει τι μπορεί να αποσπάσει
Ρωτάει τι μπορεί να δώσει.
Ούτε τρεις μήνες αργότερα
ήταν ξεκάθαρο ότι το πείραμα
είχε γίνει κάτι
πολύ μεγαλύτερο από οποιοδήποτε
μεμονωμένο συνεισφέροντα
Ήταν ένα κίνημα
"I am not Yearn,"
Ο Αντρέ έγραψε

"Σκεφτείτε πόσο μεγάλο έχει γίνει το οικοσύστημα, σκεφτείτε όλες τις
ιστοσελίδες, τα εργαλεία, τα ενημερωτικά δελτία, το φόρουμ, το Discord, το Telegram,
και την ενεργή ανάπτυξη στο Github. Τίποτα από αυτά δεν γίνεται από
εμένα τον ίδιο. Είμαι ένας δημιουργός πρωτοτύπων και θα συνεχίσω να είμαι".

"Η ομάδα του Yearn είναι πολύ πιο εξειδικευμένη και ικανή από εμένα,
και όποιος νομίζει ότι το Yearn υπαγορεύεται, καθοδηγείται ή με οποιονδήποτε τρόπο
εξαρτάται από εμένα, κάνει κακό στο Yearn. Είμαι ευτυχής
που είμαι συντελεστής σε κάτι πολύ μεγαλύτερο".
"Δεν προβλέπω ότι οι χτίστες θα σταματήσουν, ενώ και εγώ θα συνεχίσω να χτίζω.
Κάποια από αυτά θα είναι χρήσιμα, κάποια από αυτά θα καταλήξουν αποτυχίες.
Αλλά νομίζω ότι υπάρχει μεγαλύτερη αξία στο να προσπαθείς, ακόμη και αν είναι
μια αποτυχία, από ότι όλοι οι επικριτές που το θεωρούν έτσι".

Υπάρχουν λίγα πράγματα στο
στον κόσμο πιο ισχυρά
από το δώρο
Ο Andre Cronje χάρισε
όλο το YFI.
Κάθε
'Ενα

Πάνω από ένα δισεκατομμύριο δολάρια σε αξία
Αυτό το κοσμικό δώρο έχει αφήσει
ένα ανεξίτηλο σημάδι στο σύνολο του χώρου
Οι δονήσεις του αντηχούν
σε κάθε έναν από εμάς
Μας κάλεσε εδώ
Όχι για τα χρήματα
Όχι για τη δόξα
Αλλά επειδή αυτό κάνουν τα δώρα
Είναι μαγικά.
Ο Αντρέ έριξε ένα ξόρκι σε αυτόν τον κόσμο συνυφασμένο με
ακεραιότητα, ιδιοφυΐα και γενναιοδωρία.
Και το Yearn ήταν αυτό που κάλεσε

ΜΕΡΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ: ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ

Ερώτηση: Τι είναι το Yearn;
Ένα εργοστάσιο καινοτομίας;
Ένα πρωτόκολλο συγκέντρωσης αποδόσεων;
Μια διυποκειμενική μορφή ζωής;
Κάτι άλλο, εντελώς;
Ερώτηση: Ποιος μπορεί να συνεισφέρει στο Yearn;
Απάντηση: Εσύ
Όποιος/α κι αν είσαι, όπου κι αν βρίσκεσαι,
μπορεί να ξέρεις τι είναι το Yearn
καλύτερα από εμάς
Ελά να μας δείξεις

Το Yearn είναι ένα αναδυόμενο
και εξελισσόμενο πείραμα
στην αποκεντρωμένη συνεργασία.
Δεν έχει έγγραφα σύστασης,
ούτε έδρα, ούτε καν λίστα
με ονόματα και τοποθεσίες
των συνεργατών του

Το Yearn είναι ανοιχτό
Ό,τι χτίζει είναι ορατό
Το Yearn είναι μετα-εταιρικό...
ένα μέρος όπου δεν χρειάζεται ποτέ
να "πουλήσεις" τον εαυτό σου επειδή
οι συνεισφορές σου μιλούν για σένα.

ΣΤΟ YEARN, ΤΟ ΈΡΓΟ ΣΑΣ
ΔΕΝ ΑΝΑΤΊΘΕΤΑΙ
ΚΑΘΟΔΗΓΕΊΤΑΙ ΑΠΌ ΤΗΝ ΕΣΩΤΕΡΙΚΉ ΣΑΣ ΦΩΝΉ

Ερώτηση: Τι θα γινόταν αν το πιο ριζοσπαστικό στοιχείο του Yearn
δεν είναι η μηχανή απόδοσης; Η μηχανή, εξάλλου, είναι
μια τεχνική συσκευή κατασκευασμένη από κώδικα
Δεν μπορεί να υπάρξει χωρίς το
δίκτυο καρδιών και μυαλών της

Ίσως το ίδιο το δίκτυο να είναι το
πιο ριζοσπαστικό μέρος του Yearn
Το μοναδικό μας DAO (Αποκεντρωμένη Αυτόνομη Οργάνωση)
και αυτοί που το ενσαρκώνουν

Τον Οκτώβριο του 2020,
Οι συντελεστές του Yearn
έθεσαν ένα μανιφέστο
Πρώτον, ονόμασε τι δεν είναι το Yearn:

ΤΟ YEARN ΔΕΝ ΕΊΝΑΙ
ΕΤΑΙΡΕΙΑ
ΤΟ YEARN ΔΕΝ
ΔΕΝ ΈΧΕΙ ΕΠΕΝΔΥΤΈΣ
ΤΟ YEARN ΔΕΝ
ΕΞΥΠΗΡΕΤΕΊ ΚΕΡΔΟΣΚΌΠΟΥΣ

ΤΟ YEARN ΔΕΝ
ΈΧΕΙ ΕΠΊΣΗΜΗ ΦΩΝΉ
ΤΟ YEARN ΔΕΝ ΑΠΕΙΤΕΙ ΤΙΠΟΤΑ
ΚΑΙ ΑΠΟ ΚΑΝΕΝΑΝ

Στη συνέχεια, ονόμασε τι
είναι το Yearn:

ΤΟ YEARN ΕΊΝΑΙ ΜΙΑ ΟΜΆΔΑ
ΑΠΌ ΣΥΝΕΙΣΦΈΡΟΝΤΕΣ
ΤΟ YEARN ΕΙΝΑΙ ΙΣΟΤΗΤΑ
ΕΥΚΑΙΡΙΑΣ
ΤΟ YEARN ΕΊΝΑΙ ΓΙΑ ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΎΣ
ΤΟ YEARN ΕΙΝΑΙ ΓΙΑ
ΑΥΤΟΔΗΜΙΟΥΡΓHTΟΥΣ

ΤΟ YEARN ΕΙΝΑΙ ΓΙΑ
ΣΥΝΕΡΓΑΤΕΣ
ΤΟ YEARN ΕΠΗΡΕΆΖΕΤΑΙ
ΑΠΟ ΑΞΙΑ
ΤΟ YEARN ΔΙΟΙΚΕΊΤΑΙ ΑΠΌ ΤΟ YFI,
ΑΛΛΆ ΤΟ YFI ΔΕΝ ΔΙΟΙΚΕΊ
ΤΟΥΣ ΣΥΝΕΡΓΆΤΕΣ ΤΟΥ YEARN

ΤΟ YEARN ΕΙΝΑΙ
ΣΥΝΕΧΏΣ ΕΞΕΛΙΣΣΟΜΕΝΟ 

ΚΑΙ ΤΕΛΟΣ:
"ΑΥΤΌ ΠΟΥ ΕΊΝΑΙ ΤΟ YEARN ΣΉΜΕΡΑ,
ΜΠΟΡΕΊ ΝΑ ΜΗΝ ΕΊΝΑΙ ΑΥΤΌ ΠΟΥ
ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΑΥΡΙΟ -
ΑΥΤΆ ΠΟΥ ΘΑ ΚΆΝΕΤΕ ΑΦΟΎ
ΔΙΑΒΆΣΕΤΕ ΑΥΤΌ ΤΟ ΑΡΘΡΟ ΜΠΟΡΕΊ 
ΝΑ ΑΛΛΆΞΕΙ ΤΟ YEARN ΓΙΑ ΠΆΝΤΑ.
ΕΊΝΑΙ ΣΤΟ ΧΈΡΙ ΣΑΣ".

Το Yearn έχει συνεργάτες που
δεν έχουν γράψει ούτε μια γραμμή κώδικα και
άλλους που έχουν περάσει δεκαετίες
αναπτύσσοντας λογισμικό
Και οι δύο ομάδες ρωτούν,
"Είμαι αρκετά καλός για να είμαι εδώ;"

Η απάντηση είναι απλή
ΝΑΙ
Δεν έχει να κάνει με το
τι έχει προηγηθεί,
αλλά το τώρα.

Είμαστε εδώ τώρα
Αν έχεις πέσει μέσα στο πηγάδι βαρύτητας 
του Yearn, υπάρχει λόγος
Ας αντιμετωπίσουμε το ακατόρθωτο
και να δούμε αν κινείται

Κανείς δεν ξέρει το μέλλον.
(Επειδή δεν υπάρχει)

ΜΈΡΟΣ ΤΡΊΤΟ: ΜΈΛΛΟΝ

ΕΔΩ ΕΙΜΑΣΤΕ
ΤΑ  ΑΥΤΟΚΥΡΊΑΡΧΑ
ΌΝΤΑ ΤΟΥ YEARN

Είμαστε ηγέτες και ερευνητές που
Εργαζόμαστε στο δώρο του να επινοήσουμε το μέλλον
Προερχόμαστε από το χάος και έχουμε επιλέξει να μην προάγουμε τις
άκαμπτες, κλειστές, ιεραρχικές δομές ελέγχου που έχουν αποτυπωθεί
στη συλλογική μας μνήμη, στο αγνό
άμορφο χώρο μπροστά μας
Διαλέξαμε το πιο δύσκολο μονοπάτι
Το μονοπάτι της δημιουργίας

Και δεν είμαστε οι πρώτοι
Δεκαετίες πριν από τον Satoshi, πρωτοπόρα πνεύματα είχαν ήδη
αρχίσει να εξερευνούν το μέλλον του συντονισμού
Ο συγγραφέας Frederic Laloux αποκαλεί αυτές τις
σπάνιες προσπάθειες, "οργανισμούς Teal"
Υπήρχαν για δεκαετίες, κρυμμένοι σε κοινή θέα.
κάνοντας πράγματα που θα νόμιζες ότι ήταν αδύνατα:
Λειτουργούν με ριζική διαφάνεια.
χωρίς διευθυντές, γραφειοκρατία ή ακόμα και προϋπολογισμούς.

ΑΥΤΈΣ ΟΙ ΟΜΆΔΕΣ ΕΡΓΆΖΟΝΤΑΙ
ΜΕ ΤΗΝ ΤΑΧΎΤΗΤΑ ΤΗΣ ΕΜΠΙΣΤΟΣΎΝΗΣ -
ΤΟ ΠΙΟ ΓΡΗΓΟΡΟ ΠΟΥ ΜΠΟΡΟΥΜΕ ΠΟΤΕ ΝΑ ΠΑΜΕ
Ο ΚΑΘΈΝΑΣ ΕΊΝΑΙ ΗΓΈΤΗΣ,
ΑΠΟΦΑΣΊΖΕΙ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΑΥΤΌ ΤΟΥ
ΠΏΣ ΝΑ ΑΚΟΛΟΥΘΉΣΟΥΝ
ΕΞΕΛΙΚΤΙΚΌ ΣΚΟΠΌ ΤΗΣ ΟΜΆΔΑΣ

Έτσι δουλεύουμε στο Yearn
Δεν είμαστε μια μηχανή
Είμαστε η ίδια η ζωή.
Δεν είμαστε οι Κόκκινοι, οι Κίτρινοι,
, ή oι Πορτοκαλί, ή οι Πράσινοι...
Είμαστε Teal.
Και είμαστε Μπλε

Θα χαράξουμε τη δική μας πορεία
Το μέλλον της εργασίας είναι σαν ένα
ποδήλατο που οδηγούμε μαζί, ο καθένας
κάνει πετάλι όσο πολύ ή όσο λίγο θέλει.
και όταν κάποιος ξέρει
που πρέπει να πάμε μετά, θα πάρει το τιμόνι.
Και δεν υπάρχει κανένας χάρτης για το
που πηγαίνουμε

Για να φτάσουμε εκεί, πρέπει να διασχίσουμε
το ποτάμι ψάχνοντας τις πέτρες.

Τα μάτια μας δεν θα μας βοηθήσουν,
ούτε το μυαλό μας.
Ένα καρδιακό κύτταρο δεν ξέρει
πώς να σκαρφαλώσει ένα βουνό, αλλά
όταν αντλεί αίμα και
εμπιστεύεται τους φίλους του, τότε
μπορεί να βρει την κορυφή

Τι θα γινόταν αν σας έλεγα ότι κάθε ένας
από εμάς αποτελείται από ολόκληρα όντα,
είναι ένα ολόκληρο ον, και είναι ένα μέρος
μεγαλύτερων ολόκληρων όντων;
Και μετά τι θα γινόταν αν έλεγα ότι αυτά τα
μεγαλύτερα όντα έχουν
τη δική τους αχαρτογράφητη περιοχή μπροστά τους;

Λοιπόν, για όσους από εμάς έχουν ήδη ξεκινήσει
σε αυτό το ταξίδι μαζί, νιώθουμε αυτό το μέλλον
στα κόκαλά μας, να μας τραγουδάει
Το όραμά μας δεν είναι ένας οδικός χάρτης με ένα σύνολο
στόχων και παραδοτέων
Είναι αυτό το τραγούδι
Η φωνή του Yearn
(ΙΠΤΑΜΕΝΗ ΜΟΝΑΔΑ ΤΟΥ YEARN)

Η ΦΩΝΉ ΧΩΡΊΣ ΉΧΟ
ΤΗΣ ΣΥΛΛΟΓΙΚΌΤΗΤΆΣ ΜΑΣ,
ΠΟΥ ΜΑΣ ΚΑΛΕΊ 
ΑΝΆΜΕΣΑ ΑΠΌ ΤΙΣ ΣΕΛΊΔΕΣ

Βρισκόμαστε στο βασίλειο των
δικτύων τώρα
Στο DeFi (DECENTRALIZED FINANCE), και στο Yearn,
αυτός είναι ο νέος κόσμος

Δεν είμαστε εταιρείες με κλειστά όρια,
με εταιρικά πέπλα, NDAs και όρους ανταγωνισμού...
Είμαστε διαφανείς, αλληλοεπικαλυπτόμενες δικτυακές οντότητες.
που αντιλαμβάνονται και ανταποκρίνονται σε πραγματικό χρόνο μέσα
από χίλια εξουσιοδοτημένα αυτόνομα όντα

Η διοίκηση από πάνω προς τα κάτω που αξιοποιεί τις ιεραρχίες διοίκησης και ελέγχου είναι για τις ξύλινες
αίθουσες συνεδριάσεων του παρελθόντος
Και εμείς είμαστε πλοηγοί, περιπετειώδεις,
και εξερευνητές του μέλλοντος.
Είμαστε παντρεμένοι με τη θάλασσα

ΧΤΊΖΟΥΜΕ ΈΝΑ ΠΛΟΊΟ
Θα μεταφέρει όποιον
θέλει να επιβιβαστεί
Οποιαδήποτε ηλικία, οποιοδήποτε φύλο,
οποιαδήποτε κοσμοθεωρία
Είστε όλοι ευπρόσδεκτοι.
Είστε όλοι απαραίτητοι
Βρείτε ένα κουπί και αρχίστε να τραβάτε

Το Yearn είναι ένα πλοίο από
το στόλο του αύριο

ΤΟ ΈΧΟΥΜΕ ΧΤΊΣΕΙ
ΑΠΌ ΤΟ ΞΎΛΟ ΤΟΥ
ΤΟΥ ΣΚΟΤΕΙΝΟΎ ΔΆΣΟΥΣ
ΤΏΡΑ ΠΟΥ ΕΊΜΑΣΤΕ ΕΔΏ,
ΜΠΟΡΕΊΤΕ ΝΑ ΔΕΊΤΕ ΌΤΙ Ο
ΠΡΟΟΡΙΣΜΌΣ ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΚΑΜΙΑ
ΣΗΜΑΣΊΑ

Μπορούμε να ταξιδέψουμε στις θάλασσες της 
συσσώρευσης αποδόσεων, ή μπορούμε να
πάμε να βρούμε νέους δράκους
Θα γράψουμε πρωτόκολλα
πέρα από την άκρη του χάρτη

Το μόνο που έχει σημασία είναι
ότι ταξιδεύουμε
