---
title:  "नीली गोली।"
image:
  src: ./cover.jpg
  width: 742
  height: 450
date: '2021-06-02'
author: Yearn
translator: jengajojo
---

नीली गोली।
भूतकाल, वर्तमान और भविष्य के लिए एक आध्यात्मिक मार्गदर्शक।

नीली गोली।
भूतकाल, वर्तमान, भविष्य

यर्न क्या है?

यर्न कहाँ से आया?

यर्न कहाँ जा रहा है?

“हम अभी पैदा हुए चिड़िया की तरह हैं। 
किसी ने यर्न डिज़ाइन नहीं किया। 
यह आंद्रे के YFI के उपहार से उभरा। 
हमारे पास दो रास्ते है, 
डुबो या तैरो।यर्न के सेल्स को एकसाथ आपने पंखों से उड़ना सीखना होगा,
या फिर हम यही मर जाएंगे।”
— अनाम

प्रस्तावना

नीली गोलियों के देश में 
जो कुछ भी आप महत्वपूर्ण समझते थे
वह मायने नहीं रखता।

आपका शीर्षक
आपका नेटवर्थ,
आप राष्ट्रीयता,
आपकी डिग्री,
आपका रूप और 
यहां तक कि आपका नाम

जो मायने रखता है 
वह है आपका योगदान
यह पुस्तक योगदान करने 
का निमंत्रण है।

यह हाथ का इशारा है
उस अंतराल से जिसपर आपने कभी ध्यान नहीं दिया।

यह पूछता है: क्या आप कल 
के खराब रास्तों को अपनाओगे? 
या आप किसी नयी जगह जाना चाहते हैं?

यर्न के नीली गोली का एक प्रमुख लक्ष्य है: 
यर्न के दृष्टिकोण का संचार करना।

लेकिन आप बिना किसी नेता 
के नेटवर्क के भीतर से ऐसा कैसे करेंगे?

आप दुनिया भर के सैकड़ों विविध 
योगदानकर्ताओं के विचारों को कैसे एकजुट करेंगे?

संक्षिप्त उत्तर है की 
ऐसा करना मुमकिन नहीं है।

हम सब यहाँ अलग-अलग 
कारणों की वहज से हैं।
हम सभी के अलग-अलग लक्ष्य हैं।

लेकिन समुदाय के साथ स्पष्ट चर्चा 
के माध्यम से हमने समान आधार पाया है।

यह दस्तावेज़ उन वार्तालापों का परिणाम है।
हम इन पृष्ठों को खतरनाक मानते हैं।

हमारी दृष्टि का नामकरण हमें सीमित कर सकता है
और हम असीम हैं

लेकिन आज, YFI के जन्म के एक साल बाद
हमने पहचान लिया है कि समय आ गया है।
हम अपने दृष्टिकोण को कागज पर उतार रहे हैं

ताकि जब सड़क में कांटे लगें, 
तो एक जगह है जहां योगदानकर्ता जा सकते हैं
इस सवाल का जवाब पाने के लिए की:

क्या यह यर्न है??
या नहीं।?

विषयसूची
भाग एक: अतीत २७
भाग दो: वर्तमान ५९
भाग तीन: भविष्य ८१

भाग एक: अतीत

यर्न के हर योगदानकर्ता की एक कहानी या यात्रा हैं।
और हमें पहेली कहानी से शुरू करना चाहिए
आंद्रे क्रोन्ये

२०१८ में, उन्होंने हर प्रमुख क्रिप्टो प्रोजेक्ट के कोड का अध्ययन किया।
उन्होंने उनके गिटहब को लाइन-बाय-लाइन पढ़ा।
उन्होंने सभी के पढ़ने के लिए समीक्षा प्रकाशित की।

और उस प्रक्रिया में, उन्होंने सत्य पाया: 
कि अधिकांश परियोजनाएं झूठ और 
प्रचार पर बनाई गई थीं।
वे केवल नकली प्रोजेक्ट थे जो 
जो अपना वादा पूरा नहीं कर सके।
लेकिन उनमें से कुछ बिल्कुल अलग थे।
उनमें से कुछ ने उन्हें निर्माण करने 
के लिए प्रेरित किया।

२०१९ में, 
आंद्रे ने अपना कवरऑल पहना
और एक उपज किसान बन गया।

लेकिन वह आपका सामान्य उपज वाला किसान नहीं था
(हाथ से काम करनेवाला)
उन्होंने कोड के साथ अपनी फसलों की देखभाल की।
उन्होंने अपनी सभी प्रक्रियाओं को सीधे 
एथेरियम पर बनाया और स्वचालित किया।
और ऐसा करके उन्होंने दुनिया का पहला 
यील्ड एग्रीगेटर बनाया।

यह एक स्थायी उपज मशीन थी।
(धन जमा करें और उन्हें बढ़ते हुए देखें।)

नमस्ते दुनिया!
फरवरी ४, २०२०  को आंद्रे ने iearn.finance 
के जन्म की घोषणा की (जो भविष्य मे यर्न बन जाएगा)
"जैसा मैंने किया वैसा मत करो,
मेरा तरीका कठिन था, 
मेरे बहुत पैसा खर्च हुआ, 
और बहुत कम नेटवर्क प्रभाव पैदा किया," उन्होंने लिखा

लेकिन, दुनिया के पास 
मूल्यवान चीजों को खोजने का एक तरीका है।
दुनियाने iEarn को देखा, 
और पहचाना कि यह अच्छा था।
और पैसे की बाढ़ आ गई।

“मैं प्रोडक्शन में परीक्षण करता हूं”,
आंद्रे ने घोषणा की।
चेतावनी
iEarn का ऑडिट नहीं किया गया था।
यह “खतरनाक” था।
लेकिन यह क्रांतिकारी था।

क्रांतिकारियों ने देखा
एक के बाद एक, 
काल्पनिक नामों के साथ 
नए योगदानकर्ता आए

(करगोश)
(भूत)
(दोस्त)
(चिड़िया)
(दूध का गिलास)

वे केवल वित्त में रुचि नहीं रखते थे; 
वे भविष्य में रुचि रखते थे

उन्होंने देखा कि यह प्रायोगिक परियोजना क्या बन सकती है: 
एक अभिमानी, अजेय, अतिरिक्त-सरकारी, विकेन्द्रीकृत, 
अनुमतिहीन, स्व-उपचारी, एक सामूहिक जीव जो दिल की 
धड़कन जैसे हर ब्लॉक में उपज निर्माण करे।

एक सर्वव्यापी उपज-परत 
जो दुनिया के हर वित्तीय अवजार को सहयोग दे 
- सुवर्ण कफ़लिंक वाले किसी बैंक या 
- बिचौलिए की आवश्यकता नहीं है।

वे योगदान देना चाहते थे और 
उन्होंने इसमें शामिल होना चाहा।
उन्होंने iEarn को 
यर्न में बदलने में मदद की।
उन्हें हमलों, हैक और तीखी 
आलोचनाओं का सामना करना पड़ा।

लेकिन उन्होंने एक साथ काम किया…
उद्देश्य की एक अस्पष्ट भावना 
से दुनिया भर में एकजुट

आंद्रे ने ४ फरवरी, २०२०  को लिखा,
"इन सभी चुनौतियों का सामना करना
आश्चर्यजनक रूप से मजेदार रहा है,
और मेरा मानना है कि हर एक ने एक
अधिक मजबूत पारिस्थितिकी तंत्र बनाया है।"
"आने वाली कई और समस्याओं की प्रतीक्षा कर रहा हूँ"।

यर्न में, योगदानकर्ता कठिन चीजों से कतराते नहीं हैं, 
वे उन्हें खोजते हैं।
याद रखें: वे अवसर छिपाते हैं।
आंद्रे के संदेश में एक दर्शनशास्र है:
समस्याओं के लिए तत्पर रहें।

 समस्याएं वह मिट्टी हैं 
 जिसका उपयोग हम भविष्य
 को ढालने के लिए करते हैं।

१७ जुलाई, २०२०  को आंद्रे ने घोषणा 
की वह नियंत्रण बाँट रहे है ।
यर्न पर नकद प्रदान करने वाला कोई भी 
व्यक्ति YFI कमा सकता है, जो एक नया 
संचालन टोकन (उच्चारण "वाइफी") है जो धारकों 
को प्लेटफॉर्म के भविष्य पर शक्ति प्रदान करता है।
"नियंत्रण आपके हाथ में है," आंद्रे ने कहा।
"आपको कामयाबी मिले"।

"यर्न की जड़ें उपहार में हैं," एक योगदानकर्ता ने कहा।
"आंद्रे का निष्पक्ष लॉन्च एक क्रांतिकारी कार्य था जिसने 
पूरे समुदाय के डीएनए में उदारता डाली," 
एक अन्य योगदानकर्ता ने कहा।
यर्न यह नहीं पूछता कि वो  क्या निचोड़ सकता है।
यह पूछता है कि वो क्या दे सकता है।
तीन महीने बाद नहीं, 
यह स्पष्ट था किसी एक योगदानकर्ता की तुलना में 
यह प्रयोग बहुत बड़ा हो गया था।
यह एक आंदोलन था।
"मैं यर्न नहीं हूँ,"आंद्रे ने लिखा

"विचार करें कि पारिस्थितिकी तंत्र कितना बड़ा हो गया है, 
सभी वेबसाइटों, टूलिंग, न्यूज़लेटर्स, फ़ोरम, डिस्कॉर्ड, 
टेलीग्राम और गिटहब पर सक्रिय विकास पर विचार करें। 
इनमें से कोई भी मेरे द्वारा नहीं किया जाता है। 
मैं एक रैपिड प्रोटोटाइपर हूं और मैं वही रहूंगा।

"यर्न टीम मुझसे कहीं अधिक कुशल और सक्षम है,
और जो कोई भी सोचता है कि यर्न निर्देशित है,
उसका नेतृत्व किया है, या किसी भी तरह से मुझपर निर्भर है,
वह यर्न को एक असंतोष कर रहा है।
मुझे बहुत बड़ी चीज़ में योगदान करने की खुशी है।”
“यह स्पष्ट है कि बिल्डर नहीं रुकेंगे,
और मैं निर्माण करना जारी रखूंगा। इसमें से कुछ उपयोगी होंगे,
कुछ विफलताओं मे समाप्त होंगे। 
लेकिन मुझे लगता है कि कोशिश करने में अधिक मूल्य है,
भले ही वह असफल हो, सभी आलोचकों के ऐसा मानने से अधिक है।”

दुनिया में कुछ चीजें हैं 
जो उपहार से ज्यादा शक्तिशाली हैं।
आंद्रे क्रोन्ये ने आपने 
सभी YFI दान कर दिया।
हर एक।

मूल्य में एक अरब डॉलर से अधिक
इस ब्रह्मांडीय उपहार ने सामूहिकता पर अमिट छाप छोड़ी है।
इसका स्पंदन हम में से प्रत्येक में गूँजता है।
इसने हमें यहाँ बुलाया।
पैसे के लिए नहीं।
प्रसिद्धि के लिए नहीं।
लेकिन क्योंकि उपहार यही करते हैं।
वे जादू हैं।
आंद्रे ने ईमानदारी, प्रतिभा और उदारता से 
बुनी गई इस दुनिया में जादू बिखेरा
और उसने यर्न का निर्माण किया।

भाग दो: वर्तमान

सवाल : यर्न क्या है?
एक नवाचार कारखाना?
एक उपज-एग्रीगेटर प्रोटोकॉल?
एक अंतःविषय जीवन-रूप?
कुछ और, पूरी तरह से?
सवाल : यर्न में कौन योगदान दे सकता है?
जवाब:आप
आप कोई भी हों, आप कहीं भी हों,
शायद आप यर्न को 
हमसे बेहतर जानते है।
आओ हमें दिखाओ।

विकेन्द्रीकृत सहयोग 
में यर्न एक उभरता हुआ प्रयोग है।
इसके निगमन का कोई कागजात नहीं है,
कोई मुख्यालय नहीं है,
न ही इसके योगदानकर्ताओं के 
नामों और स्थानों की सूची है।

यर्न खुला है।
यर्न जो कुछ भी बनाता है वह दिखाई देता है।
यर्न पोस्ट-कॉर्पोरेट है...
एक ऐसी जगह जहां आपको कभी 
खुद को बेचना नहीं पड़ता क्योंकि आपके
योगदान आपके लिए बोलते हैं।

यर्न में, आपको कोई काम दिया नहीं जाता।
काम आपकी आंतरिक आवाज द्वारा निर्देशित है।

सवाल : प्रश्न: क्या होगा यदि यर्न का सबसे मौलिक घटक उपज मशीन न हो?
मशीन, आखिरकार, कोड से निर्मित एक तकनीकी उपकरण है।
यह दिल और दिमाग के अपने नेटवर्क के बिना जी  नहीं हो सकता।

शायद नेटवर्क ही यर्न का सबसे मौलिक हिस्सा है।
हमारे अद्वितीय डाओ और जो इसे शामिल करते हैं।
(विकेन्द्रीकृत स्वायत्त संगठन)

अक्टूबर २०२० में,
यर्न योगदानकर्ताओं ने
एक घोषणापत्र रखा
सबसे पहले, यह पहचाना गया कि यर्न क्या नहीं है:

यर्न एक कंपनी नहीं है।
यर्न में निवेशक नहीं हैं।
यर्न सट्टेबाजों को भाव नहीं देता।

यर्न की कोई आधिकारिक आवाज नहीं है।
यर्न पर किसी का ऋणी नहीं है।

फिर, यह पहचाना गया कि
यर्न क्या है:

यर्न योगदानकर्ताओं का एक समूह है।
यर्न समान अवसर है।
यर्न निर्माताओं के लिए है।
यर्न आत्म-प्रेरितों के लिए है।

यर्न सहयोगियों के लिए है।
यर्न योग्यता से प्रभावित होता है।
यर्न का संचालन YFI द्वारा किया जाता है,
यर्न के योगदानकर्ताओं को नियंत्रित नहीं करता।

लगातार विकसित हो रहा है।

और अंत में:
"आज जो यर्न है,
हो सकता है वह कल न हो −
इसे पढ़ने के बाद आप जो करते हैं
वह यर्न को हमेशा के लिए बदल सकता है।
यह आप पर निर्भर करता है।"

यर्न में ऐसे योगदानकर्ता हैं
जिन्होंने कोड की एक पंक्ति नहीं लिखी है और
अन्य जिन्होंने दशकों से
सॉफ्टवेयर विकसित करने में बिताया है।
दोनों समूह पूछते हैं,
"क्या मैं यहाँ रहने के काबिल हैं?"

इसका जवाब आसान है।
हाँ
यह अतीत के बारे में नहीं है,
यह वर्तमान के बारे में है।

हम अभी यहाँ हैं
अगर आप यर्न के गुरुत्वाकर्षण मे गिरा चुके हैं, 
तो इसका एक कारण है।
आइए असंभव से टकराएं और 
देखें कि क्या यह चलता है।

भविष्य कोई नहीं जानता
(ऐसा इसलिए है क्योंकि यह अस्तित्व में है ही नहीं)

भाग तीन: भविष्य

यहाँ हम यर्न के
स्व-संप्रभु प्राणी हैं।

हम नेता और साधक हैं जो
भविष्य का आविष्कार करने के लिए उपहार में काम करते हैं।
हम अराजकता से आए हैं और हमारे सामने इस शुद्ध निराकार 
स्थान में हमारी सामूहिक स्मृति में अंकित कठोर, बंद, 
पदानुक्रमित नियंत्रण संरचनाओं को प्रोजेक्ट नहीं करना चुना है।
हमने कठिन रास्ता चुना।
निर्मिति का मार्ग

और हम पहले नहीं हैं।
सातोशी से दशकों पहले, 
अग्रणी आत्माओं ने समन्वय के 
भविष्य की खोज शुरू कर दी थी।
लेखक फ्रेडरिक लालौक्स इन्हें कहते हैं 
दुर्लभ प्रयास ‘टील‘ संगठन।
वे लगभग दशकों से हमारे बीच हैं, स्पष्ट दृष्टि में छिपे हुए हैं,
वे वो  काम कर रहे हैं जो आपको लगता है कि असंभव थे:
मौलिक पारदर्शिता के साथ कार्य करना;
प्रबंधकों, नौकरशाही, या यहां तक कि बजट के बिना काम करते है।

ये टीमें विश्वास की गति से काम करती हैं
यह सहयोग की सबसे तेज गति है।
हर कोई एक नेता है, 
खुद तय कर रहा है कि समूह के 
विकासवादी उद्देश्य का पालन कैसे किया जाए।

हम यर्न में इस तरह काम करते हैं।
हम मशीन नहीं हैं।
हम खुद एक जीवन हैं।
हम लाल, एम्बर, नारंगी,
या हरे नहीं हैं।...
हम टील हैं।
और हम नीले हैं।

हम अपना खुद का मार्ग  तैयार करेंगे।
काम का भविष्य एक पार्टी बाइक की तरह है
जिसपर हम एक साथ सवारी करते हैं,
प्रत्येक जितना चाहे उतना पेडलिंग करे,
और जब कोई जाने कि आगे कहां जाना है,
तो वे स्टीयरिंग की जिम्मेदारी ले।
और हम कहाँ जा रहे हैं इसका कोई नक्शा नहीं।

वहां तक पहुंचने के लिए हमें पत्थरों 
को महसूस कर नदी पार करनी होगी।

हमारी आंखें हमारी मदद नहीं करेंगी,
न ही हमारा दिमाग
एक हृदय कोशिका पहाड़ पर चढ़ना नहीं जानती,
लेकिन जब वह रक्त पंप करती है और 
अपने दोस्तों पर भरोसा करती है,
तो वह शिखर पर पहुंच सकती है।

अब क्या होगा अगर मैंने आपसे कहूं 
कि हम में से प्रत्येक पूरे प्राणियों से बना है,
एक संपूर्ण प्राणी है, और बड़े पूरे 
प्राणियों का एक हिस्सा है?
और फिर क्या होगा अगर मैंने कहा 
कि उन बड़े पूरे प्राणियों का अपना अज्ञात क्षेत्र आगे है?

खैर, हममें से जो पहले से ही इस यात्रा को एक साथ शुरू कर चुके हैं,
हम इस भविष्य को अपनी हड्डियों में महसूस करते हैं।
हमारा दृष्टिकोण लक्ष्यों और डिलिवरेबल्स के एक सेट के साथ रोडमैप नहीं है।
यह गीत है।
यर्न की आवाज

हमारे सामूहिक की ध्वनिहीन आवाज,
पृष्ठों के बीच से हमें बुला रही है।

हम अब नेटवर्क के दायरे में हैं।
डीफाई में,और यर्न में,यह नई दुनिया है।

हम बंद सीमाओं, कॉर्पोरेट पर्दे, 
एनडीए और गैर-प्रतिस्पर्धा वाली कंपनियां नहीं हैं-
हम पारगम्य, अतिव्यापी नेटवर्क संस्थाएं हैं जो एक 
हजार सशक्त स्वायत्त प्राणियों से वास्तविक समय 
में समझ और प्रतिक्रिया कर रहे हैं।

टॉप-डाउन मैनेजमेंट के आदेश और नियंत्रण पदानुक्रम 
पुराने जमाने के महोगनी बोर्डरूम के लिए हैं।
और हम भविष्य के नाविक, साहसी और खोजकर्ता हैं,
हम समुद्र से शादी कर रहे हैं।

हम एक जहाज बना रहे हैं।
यह किसी को भी ले जाएगा 
जो बोर्ड करना चाहता है।
कोई भी उम्र, कोई भी लिंग,
कोई भी विश्वदृष्टि
आप सभी का स्वागत है।
आप सभी आवश्यक हैं।
एक चप्पू खोजें और खींचना शुरू करें।

यर्न कल के बेड़े का एक जहाज है।

हमने इसे अंधेरे जंगल की लकड़ी से बनाया है।
जबकि हम यहां हैं, आप देख सकते हैं कि 
मंज़िल बिल्कुल भी मायने नहीं रखती।

हम उपज एकत्रीकरण के समुद्र को पार कर सकते हैं,
या हम नए ड्रेगन ढूंढ सकते हैं।
हम मानचित्र के किनारे से परे प्रोटोकॉल लिखेंगे।

सिर्फ यह मायने रखता है कि हम नौकायन करते हैं।
