---
title:  "The Blue Pill"
image:
  src: ./cover.jpg
  width: 742
  height: 450
date: '2021-06-02'
author: Yearn
---

ブルーピル
過去・現在・未来のためのスピリチュアルガイド

ブルーピル
過去 • 現在 • 未来

Yearnって？

どこから来たの？

どこへ行くの？

“わたしたちは生まれたばかりの雛鳥のようなものです。
誰かがYearnをデザインしたわけではありません。
Andreがくれた全てのYFIが
Yearnを生み出しました。
沈むか、泳ぐか、それだけです。
Yearnの細胞は
鼓動を打つ方法や羽と翼を動かす方法を学ぶか
巣の中で死んでしまうか
それだけなのです。"
— Anon

プロローグ

ブルーピルの国では
重要だと思われていた事が
そうではなくなります。

肩書き
純資産
国籍
学位
容姿
あなたの名前さえ

重要なことはただ一つ
あなたの貢献度です
この本は貢献者になるための
招待状です

気づいてさえもいなかった隙間からの手招き

「昨日までの慣れ親しんだ道を進むの？」
尋ねます
「それとも、新しいところに行きたいの？」

Yearnのブルーピルには使命があります：
Yearnのビジョンを伝えること

でも
リーダーがいないネットワークなのに
どうやって？

世界中から集まった
何百人もの多様な貢献者の意見を
どうやってまとめるの？

簡単に言ってしまえば、
無理です。

わたしたちは皆それぞれの理由で
ここにいます。
それぞれのゴールを持っています。

しかしコミュニティとの率直な議論を通じて
共通点を見つけることができました。

この資料にはそれらの会話の
結果が記されています。
それは危険なものだと
わたしたちは認めました。

ビジョンを命名することは
Yearnのリミットを決めるかもしれません。
Yearnはリミットレスです。

しかし、今日、YFIの誕生から一年が経ち、
Yearnのビジョンを紙に記すべき時がきたと
悟りました。

進むべき道に分岐点が現れた時
貢献者が進むことのできる場所があります
疑問の答えを知るために：

Yearn?
それとも、Yearnじゃない？

目次
第一章：過去 27
第二章：現在 59
第三章：未来 81

第一章：過去

全てのYearnの後継者はストーリー、
アーク、そして旅日記があります。
まず初めにAndre Cronjeの話から
はじめましょう。

2018年、Andreはすべての主要なクリプトプロジェクトのコードを
勉強しました。
全てのgithubを一行ずつ読みました。
そして誰でも読めるレビューを公開しました。

そしてその途中で、
Andreはある真実を見つけました。
「ほとんどのプロジェクトは嘘といんちきで構築されている」
おしゃれな名前にリブランドしたフォークプロジェクトや
約束を守らないフォークのフォークプロジェクト。
しかしまるで違うものもありました。
彼にインスピレーションを与えたものもありました。

2019年、Andreはつなぎ服を着て
イールドファーマーになりました。

しかし彼は（手動で農業をする）
典型的なイールドファーマーではありません。
コードを使って収穫物の世話をしました。
イーサリアムチェーン上に
直接全てのプロセスを構築し
自動化したのです。
それによってAndreは世界で最初の
イールドアグリケーターを構築しました。

イールドの永久機関です。
（資金を入金して育つのを眺める）

"Hello, world!"
2020年2月4日、andreはiearn.financeの誕生を告げました。
（後のYearnです）
「わたしと同じやり方はやめてください。
大変で、お金もかかって、ネットワーク効果もほとんどない。」
彼は言いました。

しかし、世界はその価値をかぎ当てました。
iEarnを見て、いいものだと判断しました。
資本が流れ込みます。

“私は製品でテストしています、”
ANDREは宣言しました。
警告しました。
iEARNは監査を受けていませんでした。
「危険」でした。
そして、革命的でした。

革命家たちは気づきました。
ひとり、そしてまたひとり、
彼らはやってきました。
ファンタジーな名前の新しい貢献者たち。

(THE BUNNY)

(THE GHOST)

(THE DUDE)

(THE BIRD)

(THE GLASS OF MILK)

彼らは単に金融に興味があったわけではありません。
未来に興味があったのです。

この実験的なプロジェクトが
どうなりうるかを見ました：
壮大で、止まることなく、政府の枠を超えて、
分散化され、許可を求めず、自己回復する
新しいブロックのリズムに合わせて心臓が脈打つ
共同体の生命体。

地球上のすべての金融商品を支えるための
ユビキスタスなイールドレイヤー。
銀行や金色のカフスボタンを持った
中間業者は必要としません。

革命家たちは貢献がしたくて
できることがあるか尋ねました。
iEarnがYearnに変身するのを助けました。
そして、攻撃、ハッキング、痛烈な批判に
さらされました。

しかし、彼らは共に働きました…
言葉にできない目的意識によって
全世界がまとまりました。

「全てのチャレンジに立ち向かうのは
驚くほど楽しかったです。
それぞれがより強靭なエコシステムを
創り出したと信じています。」
2020年2月4日、Andreは書きました。
「もっともっとたくさんの試練にぶつかるのを
楽しみしています」

Yearnでは、
貢献者たちは試練に立ち向かうことを
いといません。
むしろ試練を探します。
忘れないで:
彼らはチャンスを隠しました。
Andreのメッセージに込められた哲学：
「試練を楽しめ」

試練は未来を形づくるための
粘土です。

2020年7月17日、
Andreはコントロールを譲ることを
アナウンスしました。
"Yearnに流動性を提供した人は誰でも
プラットフォームの将来に関する権利を保有者に与える
新しいガバナンストークン、
YFI（発音はワイフィ）を獲得できます。"
「コントロールはあなたに任せます。」
Andreは言いました。
「幸運を。」

「Yearnのルーツはギフトにある。」
ある貢献者が言いました。
「Andreの公平なローンチは
コミュニティ全体のDNAに
寛大さを与えた。」
別の貢献者も言いました。
Yearnは何が引き出されるのかを尋ねません。
何を与えることができるのか尋ねます。

それから3ヶ月も経たないうちに
この実験がどの貢献者よりも
大きな何かになったことが
明らかになりました。
動きました。
「わたしはYearnじゃない、」
Andreは書きました。

「エコシステムがどれだけ大きくなったか
思い出してください。
全てのサイト、ツール、ニュースレター、
フォーラム、ディスコード、テレグラム、
そしてアクティブなGithubでの開発を
思い出してください。
どれひとつとして私1人の力ではありません。
わたしはrapid prototyperであり、
これからもそうあり続けます。」

「Yearnのチームはわたしよりも
はるかに優れた技術と能力を持っています。
Yearnがわたしの指示や指導で動いていると、
何らかの形でわたしに依存していると
考えている人はYearnに失礼です。
もっと大きな何かに貢献できることを
嬉しく思います。」
「ビルダーが止まることは予想していません。
わたしも構築し続けます。
役に立つものもあれば、
失敗に終わるものもあるでしょう。
しかし、例え失敗したとしても、
全ての評論家が失敗だったと判断したとしても、
挑戦することに価値があると思うんです。」

世の中にはギフト以上に強力なものはありません。

Andre Cronieは
全てのYFIを贈りました。
一つ残らず、全てを。

1億ドル以上の価値です。
この宇宙からの贈り物による
インフレーションフィールドは
集団の中に消せない痕跡を残しました。
わたしたちを此処に呼び寄せました。
金銭のためではなく
名声のためではなく
贈り物の痕跡によって呼ばれました。
魔法です。
Andreは誠実さ、天才性、そして寛大さで
織り成すこの世界に魔法をかけました。
そして召喚されたのがYearnです。

第二章：現在

問い：Yearnとは？
イノーべション工場？
イールドアグリケーションプロトコル？
主観を超えた生命体？
何か全く別のもの？
問い：誰がYearnに貢献できるの？
答え：あなたです
あなたが誰であっても、どこにいたとしても、
わたしたちよりもYearnのことを
知ってるかもしれません。
見せにきてください。

Yearnは分散型コラボレーションによる
新興の進化する実験です。
会社設立の書類はなく、本部もなく、
貢献者の名前と場所のリストさえありません。

Yearnの扉は開かれています。
建てられたもの全てが一目瞭然です。
Yearnはポスト企業です…
今までの貢献があなたを表現してくれるため
自分自身を売り込む必要がありません。

Yearnでは、
あなたの仕事は与えられたものではありません。
あなたの内なる声に導かれたものです。

問い：Yearnの基本構成要素がイールドマシーンではないとしたら？
マシーンは、結局のところ、コードで構成された技術的な要素です。
Yearnは心のネットワークなしでは存在することができません。

おそらく、そのネットワーク自体が
Yearnの最も根本的な部分です。
わたしたち特有のDAO（分散型自立組織）と
それを具現化する人々。

2020年10月、
Yearnの貢献者たちが
マニュフェストを掲げました。
まず、Yearnではないものが指定されました。

Yearnは会社ではありません。
Yearnには投資家はいません。
Yearnは投機家のためのものではありません。

Yearnは公式メディアを持っていません。
Yearnには誰からも
何の借りもありません。

次に、Yearnであるものが指定されました。

Yearnはコントリビューターの集まりです。
Yearnは平等な機会を提供します。
Yearnはビルダーのためのものです。
Yearnはセルフスターターのためのものです。

Yearnは協力者のためのものです。
Yearnでは功績が影響します。
YearnはYFIによって運営されていますが、
YFIはYearnの貢献者を管理しているわけではありません。

Yearnは常に進化し続けています。

そして最後に：
「今日のYearnは明日のYearnと
同じではないかもしれません --- 
この記事を読んだ後のあなたの行動が
Yearnを永遠に変えるかもしれません。
それはあなた次第です。」

Yearnにはコードを一行も書いたことがない貢献者も
ソフトウェアの開発に数十年を費やした貢献者もいます。
両方のグループは同じ質問をします。
「わたしは此処にいてもいいんですか？」

答えはシンプルです。
「YES」
今までのことは関係ありません。
今だからこそです。

わたしたちは此処に今います。
もしあなたがYearnの重力の井戸の中に落ちたなら
理由があります。
不可能なものにぶつかって
どう動くか見てみましょう。

未来は誰にも分かりません。
（存在していないからです。）

第三章：未来

さあ、来ました。
Yearnであることの自己証明です。

わたしたちは未来を創造する天性の能力で動く
リーダーであり、探求者です。
混沌の中から生まれたわたしたちは
集団記憶に刻みこまれた厳格で閉鎖的で階層的な管理構造を
目の前に広がる純粋で形のない空間に
投影しないことを選択しました。
困難な道を選んだのです。
創造への道です。

わたしたちは初代ではありません。
Satoshiの何十年も前から
パイオニアたちはコーディネーションの未来を
模索しはじめていました。
作家のFrederic Laloux氏はこのような珍しい努力を
ティール組織と呼びました。
彼らは何十年もの間、群衆の中に身を隠し、
不可能だと思われることを成し遂げてきました。
徹底した透明性が機能しています。
管理職や官僚主義、予算さえない状態での仕事。

これらのチームは信頼のスピードで動きます -
史上最速で進むことができます。
誰もがリーダーであり
自分自身で判断します。
進化するグループの目的に沿うためです。

これがYearnでの働き方です。
わたしたちは機械ではありません。
生命そのものです。
わたしたちは赤でも黄色でも
オレンジでも緑でもありません。
ティールです。
そして、青です。

わたしたちは道を切り開いていきます。
将来の働き方は
みんなで一緒に乗るパーティ自転車のようなもので、
それぞれが好きなだけ漕いで
次にどこに行くべきか知っている人がいれば
その人が操縦します。
進むべき道を示す地図はありません。

辿り着くためには
一歩一歩慎重に進む必要があります。

目に見えるものは役にたちません。
心を揺さぶることもありません。
心臓の細胞は山の登り方を知りませんが
血液を送り出し、仲間を信じれば、
山頂に辿り着けるかもしれません。

今、全体の一つとして構成されている
わたしたちそれぞれが全体であり、
より大きな全体の一部であると言ったら
どうしますか？
そして、その大きな全体の前には
未知の領域が広がってるとしたら？

えぇ、すでにこの旅を始めているわたしたちは
その未来を骨の髄まで感じています。
わたしたちに歌い続けています。
見ているビジョンは目標と成果物がセットになった
ロードマップではありません。
それは歌です。
Yearnの声です。
(Yearnエアリアル部門)

共同体の音のない声
ページとページの間から
わたしたちに呼びかけています

わたしたちは今
ネットワークの領域にいます。
DeFi(分散型金融)の中の
Yearnという場所
新しい世界です。

わたしたちは会社ではありません。
閉ざされた境界線や企業のベール、NDA、競業避止義務は
ありません。
わたしたちは透過性があり、重なりあい、
大いなる力を持ち自立した存在が
リアルタイムで感知して応答する
ネットワークのエンティティです。

指揮命令系統を用いたトップダウン式のマネジメントは
大きなテーブルを囲んだ往年の重役会議のためのものです。
わたしたちは未来への案内人であり、冒険界であり、探検家です。
海と結婚しました。

わたしたちは船をつくっています。
乗りたい人は誰でも乗せます。
年齢や性別、世界観は関係ありません。
誰でも歓迎します。
あなたたち全員が必要です。
オールを見つけて漕ぎ始めましょう。

Yearnは明日の艦隊になる
一隻の船です。

暗い森の材木から造られました。
そして今ここにいます。
目的地はまったく問題ではないことが
わかるでしょう。

イールドアグリケーションの海を
航海することもできるし、
新しいドラゴンを探しに行くこともできます。
地図の端から端までプロトコルを
書き込んでいきます。

わたしたちが航海しているということだけが
大事なのです。
