---
title:  "Πώς σκεφτόμαστε για το Yearn"
image:
  src: ./cover.jpeg
  width: 690
  height: 472
date: '2020-10-20'
author: Yearn DAO Contributors
translator: Stathis
---

# Πώς σκεφτόμαστε για το Yearn

## Τι δεν είναι το Yearn

1. **Το Yearn δεν είναι εταιρεία.** Δεν έχει διοικητικό συμβούλιο. Δεν υπάρχει διευθύνων σύμβουλος, δεν υπάρχει ομάδα διευθυντών. Δεν υπάρχει χώρος για γραφειοκράτες.
2. **Το Yearn δεν έχει επενδυτές.** Δεν υπάρχουν VCs, ούτε άγγελοι επενδυτές, ούτε SPACs, ούτε SPVs που κινούν τα νήματα στο παρασκήνιο.
3. **Το Yearn δεν εξυπηρετεί κερδοσκόπους. ** Ανεβάζετε, ρίχνετε, καλύπτετε, σορτάρετε, αγοράζετε, δανείζετε, κανείς δεν ενδιαφέρεται. Το Yearn δεν ενδιαφέρεται για τις τιμές.
4. **Το Yearn δεν έχει επίσημη φωνή.** Δεν υπάρχει νομική οντότητα, δεν υπάρχει ίδρυμα, δεν υπάρχουν πνευματικά δικαιώματα, δεν υπάρχει πατέντα, δεν υπάρχει κεντρική αρχή που να σφραγίζει τις ανακοινώσεις με επίσημες σφραγίδες από κάποιον μεγάλο ηγέτη.
5. **Το Yearn δεν δικαιούται τίποτα από κανέναν.** Οι συντελεστές έρχονται και εργάζονται σε αυτό το έργο εθελοντικά. Κανείς δεν έχει εξουσία πάνω σε κανέναν άλλον, και κανείς δεν χρωστάει στο Yearn τίποτα. Ομοίως, κανείς δεν έχει το δικαίωμα να ζητήσει κάτι από το Yearn. Παίρνετε πίσω ό,τι βάλατε.


## Τι είναι το Yearn

1. **Το Yearn είναι μια ομάδα συντελεστών.** Δεν υπάρχει διαφορά μεταξύ "της ομάδας" και "της κοινότητας", είναι ένα και το αυτό.
2. **Το Yearn είναι ίσες ευκαιρίες.** Δεν έχει σημασία ποιος είστε, είστε ελεύθεροι να χρησιμοποιήσετε το Yearn και έχετε τα ίδια δικαιώματα και προνόμια με οποιονδήποτε άλλον.
3. **Το Yearn είναι για τους δημιουργούς.** Ελάτε με τις ιδέες σας, ελάτε με το πάθος σας, ελάτε με τη δημιουργικότητά σας. Οι πράξεις μιλούν πιο δυνατά από τα λόγια.
4. **Το Yearn είναι για τους αυτοδημιούργητους.** Βλέπετε κάτι που είναι χαλασμένο; Διορθώστε το. Μη ζητάτε άδεια.
5. **Το Yearn είναι για συνεργάτες.** Βρείτε άλλους που έχουν το ίδιο μυαλό, αυτοοργανωθείτε και κάντε πράγματα.
6. **Το Yearn επηρεάζεται από την αξιοκρατία.** Το Yearn λειτουργεί με βάση την απόδειξη της εργασίας. Οι συνεισφορές σας και η δέσμευσή σας στο Yearn υπαγορεύουν το πόσο οι άλλοι θα ακούσουν τη φωνή σας -όχι την ιδιότητά σας, τον πλούτο σας ή το με ποιους είστε φίλοι.
7. **Το Yearn διοικείται από το YFI, αλλά το YFI δεν διοικεί τους συντελεστές του Yearn.** Το να κατέχετε το YFI σας δίνει το δικαίωμα να σηματοδοτήσετε πραγματικές, πρακτικές αλλαγές που βελτιώνουν το Yearn. Δεν σας δίνει το δικαίωμα να λέτε στους άλλους συνεισφέροντες τι να κάνουν. Θέλετε να γίνει κάτι; Κάντε το.
8. **Το Yearn εξελίσσεται συνεχώς.** Αυτό που είναι το Yearn σήμερα, μπορεί να μην είναι αυτό που είναι αύριο - αυτό που θα κάνετε μετά την ανάγνωση αυτού του κειμένου μπορεί να αλλάξει το Yearn για πάντα. Εξαρτάται από εσάς.
