---
title:  "हमारा यर्न के प्रति दृष्टिकोन"
image:
  src: ./cover.jpeg
  width: 690
  height: 472
date: '2020-10-20'
author: Yearn DAO Contributors
translator: Major-Rager
---

# हमारा यर्न के प्रति दृष्टिकोन

## यर्न क्या नही है

१. **यर्न कोई कंपनी नहीं है।** इसका कोई बोर्ड नहीं है। कोई CEO नहीं है, प्रबंधकों की कोई टीम नहीं है। नौकरशाहों के लिए कोई जगह नहीं है।
२. **यर्न में निवेशक नहीं होते।** कोई VC, कोई एँजल इनवेस्टर, कोई SPAC, और कोई SPV नहीं हैं जो पृष्ठभूमि में तार खींच रहे हैं।
३. **यर्न स्पेक्युलेटरस की सेवा नहीं करता।** इसे पंप करें, इसे डंप करें, इसे हेज करें, इसे छोटा करें, इसे लंबा करें, इसे उधार दें, किसी को परवाह नहीं है। यर्न कीमत के लिए अज्ञेयवादी है।
४. **यर्न की कोई आधिकारिक आवाज नहीं होती।** कोई कानूनी इकाई नहीं है, कोई आधार नहीं है, कोई कॉपीराइट नहीं है, कोई पेटेंट नहीं है, किसी महान नेता की आधिकारिक मुहरों के साथ घोषणाओं पर मुहर लगाने का कोई केंद्रीय प्राधिकरण नहीं है।
५. **यर्न किसी से कुछ भी बकाया नहीं है।** योगदानकर्ता एक साथ आते हैं और स्वेच्छा से इस परियोजना पर काम करते हैं। किसी और पर किसी का अधिकार नहीं है, और किसी को भी यर्न का कुछ भी बकाया नहीं है। इसी तरह किसी को भी यर्न से कुछ भी पूछने का अधिकार नहीं है। आप जो डालते हैं वह आपको वापस मिल जाता है।

## यर्न क्या है

१. **यर्न योगदानकर्ताओं का एक समूह है।** "टीम" और "समुदाय" में कोई अंतर नहीं है, वे एक ही हैं।
२. **यर्न समान अवसर है।** चाहे आप कोई भी हों, आप यर्न का उपयोग करने के लिए स्वतंत्र हैं, और आपके पास किसी अन्य व्यक्ति के समान अधिकार और विशेषाधिकार हैं।
३. **यर्न बिल्डर्स के लिए है।** अपने विचारों के साथ आओ, अपने जुनून के साथ आओ, अपनी रचनात्मकता के साथ आओ। कथनी की तुलना में करनी ज़्यादा असरदार होती है।
४. **यर्न स्वयं की शुरुआत के लिए है।** कुछ ऐसा देखें जो टूट गया हो? इसे ठीक करो। अनुमति के लिए मत पूछो।
५. **यर्न सहयोगियों के लिए है।** ऐसे अन्य लोगों को खोजें जो समान विचारधारा वाले हों, स्वयं व्यवस्थित हों और काम पूरा करें।
६. **यर्न योग्यता से प्रभावित होता है।** काम के प्रमाण पर यर्न चलता है। यर्न के लिए आपका योगदान और प्रतिबद्धता तय करती है कि दूसरे आपकी आवाज को कितना सुनते हैं—न कि आपकी हैसियत, आपकी संपत्ति, या आप किसके साथ दोस्त हैं।
७. **यर्न YFI द्वारा नियंत्रित होता है, लेकिन YFI, यर्न के योगदानकर्ताओं को नियंत्रित नहीं करता है।** YFI को धारण करने से आपको वास्तविक, व्यावहारिक परिवर्तन के संकेत मिलते हैं जो Yearn को बेहतर बनाता है। यह आपको अन्य योगदानकर्ताओं को यह बताने का अधिकार नहीं देता है कि क्या करना है। आप कुछ करना चाहते हैं? कर दो।
८. **यर्न लगातार विकसित हो रहा है।** आज जो यर्न है, हो सकता है वह कल न हो-इसे पढ़ने के बाद आप जो करते हैं वह यर्न हमेशा के लिए बदल सकता है। यह आप पर निर्भर करता है।