---
title:  "Ανταμοιβές από την Εξόρυξη Ρευστότητας v2"
image:
  src: ./andre-hero.png
  width: 700
  height: 300
date: '2021-08-15'
author: Andre
translator: giosereth
---

Έννοιες, και αρχιτεκτονική από το [pods.finance](https://www.pods.finance/)

[Συμβόλαιο δικαιώματος αγοράς ανταμοιβών από την εξόρυξη ρευστότητας (LM)](https://twitter.com/AndreCronjeTech/status/1426580528510251008)

## **Ιστορία**

Η εξόρυξη ρευστότητας / ανταμοιβές / κίνητρα, όπως θέλετε να τα ονομάσετε, είναι εγγενές στοιχείο των κρυπτονομισμάτων. Ακόμα και το proof of work (εξόρυξη) παρέχει κάτι ως ανταμοιβή (στο Proof of Work, παρέχεις ασφάλεια \[ή μάλλον ηλεκτρισμό\] σε αντάλλαγμα με κρυπτονομίσματα).

Το πρώτο πρωτόκολλο (απ' όσο γνωρίζω) που παρείχε ανταμοιβές για την παρεχόμενη ρευστότητα ήταν το [synthetix.io](https://synthetix.io/), αυτό ξεκίνησε με τη δεξαμενή ρευστότητας `sETH/ETH`, η οποία τελικά μεταφέρθηκε στη δεξαμενή `sUSD` [curve.fi](https://curve.fi/). Εάν παρέχετε ρευστότητα σε αυτές τις δεξαμενές, ανταμείβεστε με SNX (το εγγενές token του Synthetix).

Το κάπως θρυλικό συμβόλαιο [StakingRewards](https://github.com/Synthetixio/synthetix/blob/develop/contracts/StakingRewards.sol), αναπτύχθηκε αρχικά σε συνεργασία με τον Anton από το [1inch.exchange](https://1inch.exchange/). Αυτό το συμβόλαιο έγινε η βάση για την εξόρυξη ρευστότητας όπως την ξέρουμε σήμερα.

## **Δήλωση προβλήματος**

Καθώς η εξόρυξη ρευστότητας αναπτυσσόταν, έγιναν εμφανείς κάποιες, μη επιζήμιες, αδυναμίες. Πιστεύω ότι οι ακόλουθες δύο είναι οι πιο δυσάρεστες,

- Κυνηγοι ρευστότητας 
- Αφοσίωση στο token ή καιροσκοπικό ντάμπινγκ (dumping).

Η ρευστότητα εξαφανίζεται γρήγορα όταν σταματάνε να υπάρχουν κίνητρα, και τα επιθετικά προγράμματα ρευστότητας μπορεί συχνά να έχουν αρνητική επίδραση στην τιμή του token, η οποία, ενώ πιστεύω ότι το τελευταίο δεν είναι απαραίτητα κακό πράγμα (αφού εξαρτάται εξ ολοκλήρου από το tokenomics / σκοπό), στη δημόσια αντίληψη, είναι σαφές, όταν η τιμή πέφτει, ένα πρότζεκτ είναι απάτη.

## **Παράδειγμα προβλήματος**

Πιστεύω ότι, στον πυρήνα του, το πρόβλημα είναι ΄τυπου "κάτι για το τίποτα". Εάν λάβετε κάτι προσφέροντας τίποτα, απλά θα βάλετε τα κέρδη σας στην τράπεζα. Ας πάρουμε το [curve.fi](https://curve.fi/) ως πρακτικό παράδειγμα, αν παρέχετε ρευστότητα με τη μορφή DAI/USDC/USDT στο 3pool, λαμβάνετε ανταμοιβές σε CRV. Για χάρη αυτού του παραδείγματος, ας υποθέσουμε ότι ο πάροχος ρευστότητας είναι ένας κυνηγός ρευστότητας, οπότε ενδιαφέρεται μόνο να λάβει το CRV και να το πουλήσει αμέσως για περισσότερα DAI/USDC/USDT.

Ο λόγος για αυτό, είναι ότι έλαβαν "κάτι" προσφέροντας πρακτικά "τίποτα". Παρέχετε ρευστότητα, ανταμείβεστε, τόσο απλό.

## **Γρήγορη εισαγωγή στα δικαιώματα προαίρεσης**

Θα προσπαθήσω να το κρατήσω απλό, υπάρχουν δύο δικαιώματα προαίρεσης, ένα `PUT` (το δικαίωμα πώλησης) και ένα `CALL` (το δικαίωμα αγοράς). Σε αυτή την περίπτωση, μπορείτε να θεωρήσετε ένα `PUT` ως πώληση στην αγορά, και ένα `CALL` ως αγορά στην αγορά. Έτσι, συνεχίζοντας με τη χρήση του CRV, για λόγους απλότητας, ας πούμε ότι το CRV διαπραγματεύεται στα $2. Ένα δικαίωμα `CALL` με `τιμή κρούσης` τα $2, θα μου επέτρεπε να αγοράσω το CRV στα $2, ένα δικαίωμα `PUT` με `τιμή κρούσης` τα $2, θα μου επέτρεπε να πουλήσω το CRV στα $2.

Για το υπόλοιπο αυτού του άρθρου, θα επικεντρωθούμε μόνο στο CALL, το δικαίωμα αγοράς. Έτσι, ένα δικαίωμα προαίρεσης έχει 3 βασικές ιδιότητες,

- Τι αγοράζεις; (Στο παραδειγμά μας CRV)
- Ποια είναι η "τιμή εξάσκησης"; (ή αλλιώς, πόσο πληρώνετε γι' αυτό; Στο παράδειγμά μας $2 ~ ή 2 DAI)
- Πότε είναι η "λήξη"; (συνήθως κάποια μελλοντική ημερομηνία, στο παράδειγμά μας, η λήξη ήταν η "τρέχουσα χρονοσφραγίδα/τώρα").

## **Εξόρυξη ρευστότητας ως δικαιώματα προαίρεσης**

Συνεχίζοντας με το παράδειγμά μας [curve.fi](https://curve.fi/), εάν παρέχετε ρευστότητα και διεκδικείτε το CRV ως ανταμοιβή, αυτό μπορεί να θεωρηθεί ως άσκηση ενός CRV CALL option με `τιμή κρούσης` $0 και `λήξη` τώρα. Όταν αρχίζετε να το σκέφτεστε με όρους δικαιωμάτων CALL, ξαφνικά δίνει στο πρότζεκτ πολύ περισσότερη δύναμη, για παράδειγμα, τώρα ένα πρότζεκτ θα μπορούσε να το προσφέρει ως εξής,

- τιμή εξάσκησης = τιμή αγοράς - 50%
- λήξη = τρέχουσα ημερομηνία + 1 μήνας

Στο πιο βασικό του επίπεδο, θα μπορούσαμε απλά να πούμε, "λήξη" = τώρα και "τιμή εξάσκησης" = τιμή αγοράς - 50%, τι θα σήμαινε αυτό; Ας υποθέσουμε ότι ο εξορύκτης ρευστότητας, εξόρυξε 1000 CRV, αντί να λάβει απλά την επιλογή CRV CALL σε `τιμή εξάσκησης` $0 και `λήξη` τώρα (1000 token δωρεάν), τώρα αντί να λάβει το δικαίωμα να αγοράσει 1000 CRV στα $1000. Ακόμη και αν είναι ένας κυνηγός ρευστότητας, θα εξακολουθούσε να έχει κίνητρο να το κάνει αυτό, αφού εξακολουθούν να έχουν κέρδος $1000 (αξία συναλλαγών 1000 CRV @ $2 =$2000 - $1000 αγορά).

Τα "κέρδη" ($1000 στο παραπάνω παράδειγμα), μπορούν τώρα να διανεμηθούν στους κατόχους veCRV, ή να πάνε στο ίδρυμα, στο θησαυροφυλάκιο του DAO, κλπ. Αυτά τα κεφάλαια θα μπορούσαν ακόμη και να χρησιμοποιηθούν για να κάνουν market making και να παρέχουν έτσι πρόσθετη ρευστότητα.

Τώρα, ας το πάμε ένα βήμα παραπέρα, και ας προσθέσουμε μια μελλοντική λήξη, ας πούμε σε 1  μήνα, τώρα για χάρη του επιχειρήματος, όλοι όσοι λάμβαναν ρευστότητα εξαργύρωναν το token και έκαναν dump (το πωλούσαν στην αγορά), οπότε 1 μήνα μετά η τιμή είναι $1, αλλά η τιμή του δικαιώματος CALL ήταν επίσης $1, οπότε σε αυτό το σημείο, δεν υπάρχει λόγος για τον "ντάμπερ" να διεκδικήσει το δικαίωμα πλέον, αφού δεν θα έβγαζε επιπλέον κέρδος. Έτσι, αυτό σημαίνει περαιτέρω ότι έθεσε ένα πρόσθετο κατώτατο όριο τιμής για τα ληφθέντα token. Καθώς αυτά τα token απλώς δεν θα διεκδικηθούν (μπορούν ακόμη και να σταλούν πίσω στο DAO)

## **Συμπεράσματα**

Κάνοντας μερικές απλές τροποποιήσεις στο υπάρχον συμβόλαιο StakingRewards μπορούμε να προσθέσουμε την παραπάνω λειτουργικότητα, διατηρώντας την ίδια UX και εμπειρία χρήστη.

O πρωτότυπος κώδικας είναι διαθέσιμος [εδώ](https://gist.github.com/andrecronje/6c3da8b294488001adeda528f70bc301)

Με τη μετάβαση στην Εξόρυξη ρευστότητας με επιλογές αντί της παραδοσιακής Εξόρυξης ρευστότητας σημαίνει:

- Μείωση στους κυνηγούς ρευστότητας
- Μείωση στην πίεση που δέχετε η τιμή από το dumping των ανταμοιβών
- Φυσικό κατώτατο όριο τιμών (twap - έκπτωση % επί εποχής)
- Πρόσθετα έσοδα από αμοιβές για τα μέλη του DAO/κατόχους του token

## **Ευχαριστίες**

Ευχαριστώ την ομάδα του [pods.finance](https://www.pods.finance/), τον @josephdelong, και το[sushi.com](https://sushi.com/) που σκέφτηκαν αυτή την ιδέα και την μοιράστηκαν μαζί μου
